1. Escreva uma query que exiba o maior salário da tabela.

`SELECT MAX(SALARY) AS 'Maior salário da tabela' FROM hr.employees;`

2. 🚀 Escreva uma query que exiba a diferença entre o maior e o menor salário.
```
SELECT
	MAX(SALARY) - MIN(SALARY) AS 'Diferença entre salários max e min'
FROM employees;
```
3. 🚀 Escreva uma query que exiba a média salarial de cada JOB_ID, ordenando pela média salarial em ordem decrescente.
```
SELECT
	JOB_ID,
	AVG(SALARY) AS avg_salary
FROM employees
GROUP BY JOB_ID
ORDER BY avg_salary DESC;
```
4. Escreva uma query que exiba a quantidade de dinheiro necessária para realizar o pagamento de todas as pessoas funcionárias.

`SELECT SUM(SALARY) AS total_payment FROM hr.employees;`

5. 🚀 Escreva uma query que exiba quatro informações: o maior salário, o menor salário, a soma de todos os salários e a média dos salários. Todos os valores devem ser formatados para ter apenas duas casas decimais.
```
SELECT
	ROUND(MAX(SALARY), 2) AS 'Salário máximo',
    ROUND(MIN(SALARY), 2) AS 'Salário mínimo',
    ROUND(SUM(SALARY), 2) AS 'Soma de todos salários',
    ROUND(AVG(SALARY), 2) AS 'Média de salários'
FROM hr.employees;
```
6. Escreva uma query que exiba a quantidade de pessoas que trabalham como pessoas programadoras (IT_PROG).
```
SELECT
	JOB_ID,
	COUNT(JOB_ID) AS quantity
FROM hr.employees
GROUP BY JOB_ID
HAVING JOB_ID = 'IT_PROG';
```
7. Escreva uma query que exiba a quantidade de dinheiro necessária para efetuar o pagamento de cada profissão (JOB_ID).
```
SELECT
	JOB_ID,
	SUM(SALARY) total_salary
FROM hr.employees
GROUP BY JOB_ID
ORDER BY total_salary DESC;
```

8. Utilizando a query anterior, faça as alterações para que seja exibido somente a quantidade de dinheiro necessária para cobrir a folha de pagamento das pessoas programadoras (IT_PROG).
```
SELECT
	JOB_ID,
	SUM(SALARY) total_salary
FROM hr.employees
GROUP BY JOB_ID
HAVING JOB_ID = 'IT_PROG'
```
9. Escreva uma query que exiba em ordem decrescente a média salarial de todos os cargos, exceto das pessoas programadoras (IT_PROG).
```
SELECT
	JOB_ID,
	AVG(SALARY) avg_salary
FROM hr.employees
GROUP BY JOB_ID
HAVING JOB_ID <> 'IT_PROG'
ORDER BY avg_salary DESC;
```

10. 🚀 Escreva um query que exiba média salarial e o número de funcionários de todos os departamentos com mais de dez funcionários. Dica: agrupe pelo DEPARTMENT_ID.
```
SELECT
	DEPARTMENT_ID,
    AVG(SALARY) AS avg_salary,
    COUNT(*) AS 'employ_quantity'
FROM hr.employees
GROUP BY DEPARTMENT_ID;
```

11. 🚀 Escreva uma query que atualize a coluna PHONE_NUMBER, de modo que todos os telefones iniciados por 515 agora devem iniciar com 777.

após desabilitar safe mode
```
UPDATE hr.employees
SET phone_number = REPLACE(phone_number, '515', '777')
WHERE phone_number LIKE '515%';
```
12. Escreva uma query que só exiba as informações dos funcionários cujo o primeiro nome tenha oito ou mais caracteres.
```
SELECT * FROM hr.employees
WHERE CHAR_LENGTH(first_name) >=  8;
```

13. Escreva uma query que exiba as seguintes informações de cada funcionário: id, primeiro nome e ano no qual foi contratado (exiba somente o ano).

`SELECT employee_id, first_name, YEAR(hire_date) FROM hr.employees;`

14. 🚀 Escreva uma query que exiba as seguintes informações de cada funcionário: id, primeiro nome e dia do mês no qual foi contratado (exiba somente o dia).

`SELECT employee_id, first_name, DAY(hire_date) FROM hr.employees;`

15. Escreva uma query que exiba as seguintes informações de cada funcionário: id, primeiro nome e mês no qual foi contratado (exiba somente o mês).

`SELECT employee_id, first_name, MONTH(hire_date) FROM hr.employees;`

16. Escreva uma query que exiba os nomes dos funcionários em letra maiúscula.

`SELECT UCASE(first_name) FROM hr.employees;`

17: Escreva uma query que exiba o sobrenome e a data de contratação de todos os funcionário contratados em julho de 1987.
```
SELECT last_name, hire_date FROM hr.employees
WHERE hire_date LIKE '1987-07%'
```

18: 🚀 Escreva uma query que exiba as seguintes informações de cada funcionário: nome, sobrenome, tempo que trabalha na empresa (em dias).
```
SELECT
	first_name, last_name,
    DATEDIFF(CURRENT_DATE(), HIRE_DATE) AS hired_days
FROM hr.employees;
```